\titles\footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \No 14-11-00085)}

### 2015-03-13 paperUniversalClasses.tex
Правки параграфа канонические группы

В данном параграфе мы введем множество $\CG$ абелевых канонических групп, каждая из которых построена по допустимому универсальному инварианту $\chi_p$.

Пусть задан допустимый универсальный инвариант 
$$\chi_p = (\delta, \chi_{p,1}, \chi_{p,2}, \ldots).$$
Напомним, что инвариант называется допустимым, если $\delta \in \{0,1\}$, $\chi_{p,k} \in \N^* = \N \cup \{\infty\}$ и для любого $k$ выполнено $\chi_{p,k} \geq \chi_{p, k+1}$.

По допустимому инварианту $\chi_p$ построим каноническую группу $C$ из класса $\A_p$.

Без ограничения общности, последовательность значений инварианта $\chi_p$ можно разделить на следующих три интервала (любой из инвариантов может быть и пустым):
\begin{enumerate}
\item На первом интервале $\chi_{p,i} = \infty$, где $i \leq a$, $a \in \N$;
\item На втором интервале значения $\chi_{p,i} \in \N$ и убывают с ростом $i$, $a < i \leq b$, $b \in \N^*$;
\item На третьем интервале $\chi_{p,i} = k$, где $ i > b$, $k \in \N^*$.
\end{enumerate}

Таким образом, данные интервалы определяются значениями трех параметров: $a, b$ и $k$. Опираясь на значения этих параметров, построим группу $C$ следующим образом:
$$C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^k(p^\infty) \oplus B ,$$
где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{\chi_{p,t} - \chi_{p,t+1}}(p^t)$, а группа $B = \Z$, если $k = 0$ и $\delta = 1$ либо $B = 0$, иначе.

>>>>

Пусть $\K$ произвольный универсальный класс абелевых групп. Цель данного параграфа по классу $\K$ построить единственную каноническую группу этого класса $C(\K)$ с таким свойством, что две канонические группы $C(\K_1)$ и $C(\K_2)$ изоморфны тогда и только тогда, когда классы $\K_1$ и $\K_2$ совпадают.

Заметим, что пересечение универсальных классов $\K \cap \A_p$ также является универсальным классом, и $\K = \bigcup\limits_{p \in \P} \K_p$. Мы стартуем с построения канонической группы для универсального класса $\K_p$, а построение канонической группы для универсального класса $\K$ в общем случае будет проведено в конце данного параграфа.

Пусть задан допустимый универсальный инвариант 
$$\ui_p = (\delta, \ui_{p,1}, \ui_{p,2}, \ldots).$$
Напомним, что инвариант называется допустимым, если $\delta \in \{0,1\}$, $\ui_{p,k} \in \N^* = \N \cup \{\infty\}$ и для любого $k$ выполнено $\ui_{p,k} \geq \ui_{p, k+1}$.

По допустимому инварианту $\ui_p$ построим каноническую группу $C$ из класса $\A_p$.

Без ограничения общности, последовательность значений инварианта $\ui_p$ можно разделить на следующих три интервала (любой из инвариантов может быть и пустым):
\begin{enumerate}
\item На первом интервале $\ui_{p,i} = \infty$, где $i \leq a$, $a \in \N$;
\item На втором интервале значения $\ui_{p,i} \in \N$ и убывают с ростом $i$, $a < i \leq b$, $b \in \N^*$;
\item На третьем интервале $\ui_{p,i} = k$, где $ i > b$, $k \in \N^*$.
\end{enumerate}

Таким образом, данные интервалы определяются значениями трех параметров: $a, b$ и $k$. Опираясь на значения этих параметров, построим группу $C$ следующим образом:
$$C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^k(p^\infty) \oplus B ,$$
где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{w_t}(p^t)$, где $w_t = \ui_{p,t} - \ui_{p,t+1}$, и группа $B = \Z$, если $k = 0$ и $\delta = 1$ либо $B = 0$, иначе. Отметим, что подгруппа $T_p(C) = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^k(p^\infty)$ будет периодической частью группы $C$, которая в свою очередь будет делится на редуцированную группу $C^\infty(p^a) \oplus T$ и делимую группу $C^k(p^\infty)$.
